Your eyes are very important
Vos yeux sont très importants
and play a very big part in this Swadishthana movement.
et jouent un très grand rôle dans le mouvement du Swadishthan.
Now, those people who move their eyes too much here and there.
Maintenant, ceux qui bougent trop leurs yeux ici et là.
You see, I don’t know, his is the modern style also,
Vous voyez, je ne sais pas, c'est aussi le style moderne,
too much to move, everything they must see… like that they are going on, mad people.
trop de mouvements, tout ce qu'ils doivent voir... comme ça, ils sont fous.
I don’t know what is there to see like that, you see.
Je ne sais pas ce qu'il y a à voir comme ça, vous voyez.
Actually, in former days, when we were young,
En fait, dans le passé, quand nous étions jeunes,
we were told to see the Mother Earth all the time,
on nous disait de regarder la Terre Mère tout le temps,
not to raise your eyes higher than that.
de ne pas lever les yeux plus haut que ça.
The reason is the Mother Earth soothes your eyes.
La raison en est que la Terre Mère apaise vos yeux.
But if you want moving your eyes too much,
Mais si on bouge trop les yeux,
the attention is moving, wobbling, all the time.
l'attention bouge, vacille, tout le temps.
Now the attention is sustained by liver.
Maintenant, l'attention est soutenue par le foie.
If your liver is not all right, your attention cannot be all right.
Si votre foie ne va pas bien, votre attention ne peut pas aller bien.
So those people who have a habit you see
Ainsi, les gens qui ont l'habitude de voir
– sometimes they’ll see through the back of their eyes,
- parfois ils voient à travers le fond de leurs yeux,
or from here – there – they think they are doing something great by doing these things –
ou d'ici à là - ils pensent faire quelque chose de remarquable en faisant ces choses –
such people can never have good livers.
ces personnes ne peuvent jamais avoir un bon foie.
So to keep a good liver, keep your eyes down.
Donc pour garder un bon foie, gardez vos yeux baissés.
Don’t give them too much work.
Ne leur donnez pas trop de travail.
We are giving too much work to our eyes
Nous donnons trop de travail à nos yeux
and that’s how it is keeping our attention all the time wobbled out,
et c'est ainsi qu'ils maintiennent notre attention tout le temps vacillante,
and if your attention is out, then you can never feel happy.
et si votre attention est vacillante, alors vous ne pouvez jamais vous sentir heureux.
So the liver sustains the attention
Donc le foie maintient l'attention
and for you to be best Sahaja yogi is to put your eyes down, on the Mother Earth.
et pour que vous soyez un meilleur Sahaja yogi, vous devez baisser les yeux, sur la Terre Mère.
Walk with less raising of your eyes. Respect your eyes.
Marchez en levant moins les yeux. Respectez vos yeux.
You’re not to waste your eyes on all the time anybody coming up your…
Vous ne devez pas gaspiller vos yeux tout le temps sur quelqu'un qui vient vers vous...
I’ve seen even in meditation people can’t keep their eyes straight.
J'ai vu que même en méditation les gens ne peuvent pas garder leurs yeux droits.
You have to keep your eyes all the time in a mood
Vous devez garder vos yeux tout le temps dans un état d'esprit
that you’re enjoying yourself, and not enjoying others.
que votre joie vient de vous-même, et non pas des autres.
But you're just enjoying yourself.
Vous avez votre joie de vous-même.
You cannot enjoy others, you have to enjoy yourself,
Vous ne pouvez apprécier les autres, vous devez vous apprécier vous-même,
to enjoy somebody else’s vibrations.
pour aimer les vibrations de quelqu'un d'autre.
You can only enjoy others through their vibrations, not through their seeing.
Vous ne pouvez apprécier les autres que par leurs vibrations, pas en les voyant.
And because of this, once you have this kind of a habit,
Et à cause de cela, une fois que vous avez ce genre d'habitude,
then your liver always gets into it.
votre foie s'en mêle toujours.
Then you curse yourself, you do all kinds of things… that’s no good.
Alors vous vous maudissez, vous faites toutes sortes de choses... ce n'est pas bon.
Just tell yourself, “Hold my eyes on the Mother Earth.”
Dites-vous simplement : "Je fixe la Terre Mère."
She sustains, She takes away all your problems and everything.
Elle soutient, elle enlève tous vos problèmes et tout.